1.Што е World Wide Web?

-World Wide Web референцира кон сите јавни web страни до кои корисниците имаат можност да пристапат 
преку интернет а за тоа да се овозможи WWW е базиран 
на еден систем од хипер-врски преку кои можеме да дојдеме до различни податоци како на пример:слика текст итн 

2.Какви пораки се испраќаат преку HTTP помеѓу клиентот и серверот?

-Помеѓу клиентот и серверот имаме размена на HTTP REQ/RES методи, req е тоа што клиентот сака да ја изврши 
на серверот, а res е одговор од серверот на посакуваното барање.

3.Што е Node.js, а што Express.js?

-Node js е една back-end платформа која извршува JavaScript код надвор од  web browser, преку node имаме можност да креираме  брзи и скалабилни серверски апликации,
додека пак express е еден софтверски framework за node (најпознат) кој ни овозможува полесно и побрзо да градиме веб апликации.

4.Што е MVC архитектура и што е обврската на нејзините составни делови?

-M-model V-view C-controller е една шема/ framework која што ја дели нашата апликација на 3 компоненти кои комуницираат меѓусебе со цел да се изгради
еден сложен веб-сервис,
кога клиентот бара нешто серверот ќе ги испрати тие информации за барањето до одреден контролер, контролерот е задолжен за тој req и од моделот бара 
инфо засновани врз барањето, контролерот не е во директен пристап до податоците само го користи моделот 
за да може да ги изврши интеракциите, моделот е во интеракција со базата на податоци контролира како се изнесуваат податоците, а view
ни служи за тоа како ние го гледаме тоа на нашиот екран како еден приказ на податоци

5.Што се рути?

- Рути ни се урл адреси/патеки по кои се водиме за да стигнеме ние до некој web-site или нешто конкретно на тој сајт 
доколку тој сајт има повеќе рути го гледам како стебло со повеќе гранки а податоците се овошјето ако се водиме по таа аналогија

6.Што се модули? (бонус: какви типови на модули има?)

-Модули ни се како функции некои модули се веќе направени и ги земаме со "npm i (imeto)" и ние ги преземаме со цел нашиот код да не е многу cluttered или пак си правиме наши
и истите си ги користиме колку ние сакаме има core модули-есенцијални, local модули наменети само за пректот на кој што се работи а не истите да се користат и на други проекти
и third party модули 

7.Што е веб сервис? Дадете пример за еден веб сервис.

-систем кој ни овозможува интеракција помеѓу клиент и сервер се испраќа еден request повик бараме ние нешто ако се одобри од серверот имаме response и 
ги добиваме потребните информации, google

8.Објаснете што е и како функционира JWT автентикација?

-JWT-json web token автентикација е еден начин кој го користиме со цел да се осигураме дека податоците се безбедни и дека никој не може да 
пристапи до нив ако го нема тој токен секој user си има свој token кој ние му го испраќаме преку secret-key/signature кој понатака корисникот потврдува дали е навистина тој
освен secret key jwt си има уште две компоненти header(кажува тип на токен и алгоритмот за хаширање ) i payload(податоците кои што се испраќаат )


9.Што е MongoDB? Објаснете накратко за каков софтвер станува збор?

-МонгоДБ е една nosql-без структура дата база која што чува, управува и враќа наши објекти 

10.Што е разликата помеѓу MongoDB и Mongoose?

-MongoDB е датабаза додека пак Mongoose е node js module доста популарна која ни овозможува многу полесно да ја моделираме 
нашата дата во шеми кои потоа тие ќе бидат пренесени во нашата дб  

11.Што е разликата помеѓу Synchronous (Сихрона) i Аsynchronous (Асинхрона) функција во Node.js

-Synchronous (Сихрона) - оди линија на линија од горе надоле код по код операцијата се извршува па оди на следна 

-Аsynchronous (Асинхрона) -дозволуваат други операции да продолжат додека ги извршуваат своите задачи во позадина при што може малку да се закочи процесот
на хендлање